# 20201013

## 我们要做什么

从技术上讲，要做基于万物互联，构建个人数据在个人节点的无限节点互联形成的云，一种私有云集。

todo: 更易于人理解的描述。

补充：以个人节点为中心的社交网络

## 在云集上我们可以做什么

这是个发散的问题，可以想象的很多。比如：

- 去中心化的IM
- 去中心化的个人博客，不再需要微博，Facebook这种个人Post中央服务，而我们可以提供一个中央市场提供个人博客的投送，我们推送到订阅方去。表面上看体验是一样的，但是内部流程不一样。
  - 区别1：中央市场不存有明文或有选择显示吸引关注的内容
  - 区别2：中央市场只负责申报和分发，真正的内容是放在申请节点与订阅节点。
  - todo: 场景描述
- 家庭网关
  - 文件：像照片等可以存在我们的私有云节点上，不再依托公有云如iCloud类似的。不再把面部数据等隐私交给别人分析。
  - 文件共享：可选择文件做成资源放到区块链上，或集市（磁力种子），无中央服务存储。
- todo: 待述

## 我们的团队需要

- 产品定位
  - 大家统一思想找到点
- 产品设计
  - 寻找类似竞品分析
  - todo: 设计产品
- 研发
  - 后台架构设计与研发
  - Iot设备设计与研发
  - App设计与研发
  
## Q&A

1. 我们的生态如何给用户提供类似于淘宝京东微信的服务？

当万物互联形成节点后，各种类型的数据在网络之间流转。此时某用户选择开放自己缺食品的信息，类淘宝服务会获取到这个信息，然后向用户的节点推送信息，或者用户自己去通过我们的类淘宝插件去拉商品信息，也或啥也不公开，就在我们的类淘宝插件里检索商品（检索出的商品自己也是类淘宝仅有节点出来的），然后下单即可。
而类IM社交类的APP，就更好做了，聊天本质是互联网消息传送，我们基于P2P网络在两个节点之间传递就好，而说说、朋友圈、博客类本质是文件共享，使用P2P中的BitTorrent技术就好。

2. 节点需要包含的功能是什么？

至少包含以下几点：

- 技术侧
 - 自己地址的公布能力
 - 文件存储能力
 - 文件打包（形成种子与加密的能力）
 - 通信能力（收发消息与传送文件）
- 产品侧：
 - 具体可编程能力（即插件化的小程序入驻）
 - 其它可想象的任何APP，做成插件

3. 5G对于我们的项目可以提供什么帮助？

5G带来的Iot设备的通信能力飙升，所以带来的是让我们的节点通信更移动化更快更便宜

4. 节点是否会负荷过重且存储冗余数据？

负荷过重是插件过多，我们选择冷热加载方案，即常用的加载，不常用的冷加载，要用时再加载。至于硬是要用很多插件，这种情况升级节点？

冗余本来就是网络中的一种天然属性，就你早期每家都有VCD，DVD的影碟，它们放的内容都是一样的，或者现在的音乐APP，下载的内容也是一样的。

5. 基于私有云，形成生态的前提是将市场上对应APP集成到生态App上，保证数据的安全性

我们先把平台的基础的就好，生态还是要让伙伴来建，就像微信只做通信与分享，而它的小程序往往都是伙伴做的。

6. 刚才说手机上得有APP展现门面，节点上的APP负责运算，那我们的demo可以搞个啥app呢？(聊天app这种？)

以社交为切入口是比较容易理解的方式。

7. 现在大多靠用户群体的消费比如会员或者广告来赚钱。如果没有位置，个人偏好等信息，那么广告的投放没法做到很高效耶

现代的APP广告投放本身就是个信息侵扰。不过在生态建起来后，广告会更智能，因为是人智，人选择接收需要的广告。现在BigData+AI虽然也会推送，但是貌似反感的人挺多的。

还是把基础平台建好，上层想象的我们先定好蓝图。